मैंने उसे मार डाला।
वह मुझे मारने वापस आई है।
क्या आपको विश्वास है कि
मिया की माँ अभी भी जीवित है?
क्या यह संभव है कि वह वापस आ सके?
मैं इस संभावना के लिए तैयार हूँ।
तुम्हें उसकी रक्षा करनी होगी।
- क्या आप जेसन के यहाँ रुक सकते हैं?
- क्यों?
मुझे
मोंटेनेसा में कुछ काम निपटाने हैं।
पटपट किसी को पसंद नहीं है. केवल मैटमैट.
मैं पैट्रिक को खुश कर दूंगा.
वह ऐसी खुशी कभी नहीं भूलेगा।
- तीन!
- आह!
हाँ!
वाह!
हाँ, बस इतना ही, मैटमैट।
पैट्रिक ने कहा था कि तुम्हें अभी यहीं रहना चाहिए।
तुम उस हवेली में अकेले रहोगे.
एम-
डॉक्टर के साथ मेरा सत्र रद्द हो गया है?
हाँ, मतमत। इसलिए
तुम्हें अभी यहीं रहना चाहिए।
- ठीक है? चलो।
लेकिन...
लेकिन मैटमैट को आपका कमरा पसंद नहीं है।
मैं अपने और पटपट के कमरे में रहना पसंद करूंगा।
ओह, ओह! ठीक है। मैं तुम्हारे साथ चलूँगा।
आपको अनुमति नहीं है--क्या--
मुझे लगता है कि एक टिकबालांग की शादी हो रही है।
यह क्या है? यहाँ क्या हो रहा है?
- ये क्या है?!
एक अच्छा सा ब्रेक।
मैं छुट्टी पर हूँ, है ना?
ठंडा होना।
हवा का क्या चक्कर है?
बस लोग छुट्टियों के बारे में ही सोच रहे हैं।
नमस्ते, सर विंसेंट!
हाय, मैटमैट!
मेरा सबसे नया चित्रकार.
आप जानते हैं, आप यह नहीं पूछ रहे हैं--
- कोई नहीं पूछ रहा।
आमतौर पर,
मैं एल नीडो, मालदीव में हूँ…
अरे, तो फिर जाओ और फ्लाइट बुक करो।
जाओ! वापस मत आना--
नहीं! श्श्श!
आपने यह देखा?
मुझे अभी समझौता करना होगा।
कंपनी को झटका लग रहा है।
उसकी कमाई ज़्यादा नहीं हो रही है।
लेकिन, मैटमैट!
यदि आप अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करते हैं
और मिया के साथ अच्छा काम करते हैं,
हम बहुत कमाएँगे। इसलिए,
आपको किताब जल्दी खत्म कर देनी चाहिए।
तो हम नुकसान की भरपाई कर सकते हैं।
ठीक है? प्लीज़!
तुम्हें पता है विन्सेंट,
मैं समझ नहीं पा रहा हूँ...
आपने इसे भरने और पूल को फुलाने के लिए कितना प्रयास किया
जब सागर वहीं है!
क्या आपको रोंगटे खड़े नहीं हो रहे हैं--
क्या तुम्हें शर्म नहीं आती
कि जेम्मा तुम्हें इस तरह देख सकती है?
जेसन,
-
मुझे लगता है कि यही बात है।
- जेम्मा को यह नहीं देखना चाहिए
क्योंकि सर विंसेंट स्नान कर रहे हैं।
तुम सही कह रहे हो, मैटमैट। चलो चलें।
- सर विंसेंट.
- हम्म?
अपने आप को ढक लो। कितना घमंडी हो!
चलो, मतमत.
मैं इसे यहां देखना चाहता हूं।
बहुत मज़ा आया।
पहले तो तुम डरे हुए नहीं लग रहे थे।
मैं बिल्कुल भी डरा नहीं था.
मुझे अच्छा लगा कि यह स्वतःस्फूर्त था।
क्योंकि मुझे तुम्हारा मज़ेदार पक्ष देखने को मिलता है।
- अब, चलो एक तस्वीर लेते हैं।
- मिया।
चलो भी।
आइए तस्वीरें लें ताकि
आपके पास यादें बनी रहें।
वहाँ।
तैयार?
मुस्कान।
क्या आप बड़ी मुस्कान नहीं दे सकते?
आओ, मुस्कुराओ!
खुलकर मुस्कुराएं।
एक दो तीन!
हाँ!
एक और... एक, दो, तीन!
चलो एक साथ एक तस्वीर ले लो.
वहाँ।
करीब.
तुम वहाँ जाओ।
एक दो तीन!
एक दो तीन।
तुम्हें पता है,
जब तुम मुस्कुराते हो तो तुम प्यारे लगते हो।
बस काफी है।
नहीं, चलो कोई और एंगल ढूंढते हैं।
ये अच्छा है।
एक दो तीन।
पर्याप्त।
मुझे देखने दो।
मुझे ये लेना होगा।
शायद कोई इमरजेंसी हो।
नमस्ते?
आपकी आंखें…
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने उन्हें पहले भी देखा है।
क्या अब तुम्हें मेरी याद है?
सैमुअल?
यह आप है।
मैंनें तुम्हें बहुत याद किया।
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई, सैमुएल।
तुम तो पहले ही मर चुके हो!
तुम मर गये!
- सैमुअल!
- तुम्हें तो मर जाना चाहिए था!
यह मैं हूं!
तुम्हें ज़िंदा नहीं रहना चाहिए था! तुम मर गए!
- जाओ। करो, सैमुअल।
- मरो! मरो!
जो लोग हस्तक्षेप करते हैं उनके साथ यही होता है ।
क्षमा मांगना।
- क्षमा करें...
- मैं समझता हूं आपने ऐसा क्यों किया।
कोई बात नहीं।
कम से कम, सैमुअल,
अब तुम मुझे याद करते हो.
खेद खेद।
सैमुअल...
- वे कहाँ हैं?
- वे वहाँ हैं, सर।
- उस डेक के ऊपर। ठीक है।
- शुक्रिया मैडम।
कौन है वहाँ? मिस मिया हैं!
तुम चुपके से बाहर क्यों आये?
पैट्रिक.
तुम्हें पता है मुझे बेला को अलविदा कहने का मौका नहीं मिला , है ना?
आप कैसे बच निकले?
चलो, जल्दी करो।
डॉ. अनोक अपनी वैन कभी लॉक नहीं करते।
आप इससे चुपके से निकल सकते हैं।
देखो? अंदर आओ।
जल्दी करो, अंदर आओ।
लो, ये लो.
मैंने रिसेप्शन से सभी नर्सों के नंबर प्राप्त किये
और उन्हें वहां सूचीबद्ध कर दिया।
अगर कुछ भी गलत हो जाए तो बस उन्हें फोन करें।
मिस सिंथिया और मिस्टर टॉमी,
धन्यवाद।
मैं वादा करता हूं कि मैं आपकी भरपाई कर दूंगा।
बस आगे बढ़ो और छिप जाओ।
डॉक्टर ने ध्यान नहीं दिया कि
आप पीछे छिपे हुए थे?
उसने मुझे नहीं देखा.
जब वह एक बेकरी के पास रुका, तो
मैंने अपनी कार रोकी और बाहर निकल गया।
मैं सचमुच
आज के लिए काई के साथ रहना चाहता हूँ।
तुम्हें पता है कि मेरे पिताजी
मुझे न्यूयॉर्क ले जा रहे हैं?
मुझें नहीं पता
जब हम एक दूसरे को फिर से देखेंगे.
पैट्रिक,
मैं वादा करता हूं कि कल फिर अस्पताल जाऊंगा ।
इसके अलावा, क्या मैं अपने कमरे का किराया चुकाने के लिए कुछ पैसे उधार ले सकता हूँ ?
मैं किसी को नहीं बताऊंगा कि आपने मेरी मदद की।
नहीं।
तुम घर जा रहे हो और हम
अस्पताल वापस जा रहे हैं। चलो।
अरे, पैट्रिक, रुको!
कृपया, हम पर दया करें।
सच कहूँ तो यह आपकी गलती है।
इसमें मेरी क्या गलती है?
पैट्रिक, अगर तुमने मेरी पूर्व प्रेमिका को नहीं मारा, तो,
तो कोई परेशानी नहीं होगी.
पापा मुझे अस्पताल से बाहर नहीं घसीटते।
उह, भाई...
जब तुमने बेला के पूर्व प्रेमी को मुक्का मारा था,
मैंने अपने आप से कहा,
अगर पैट्रिक हमेशा अपने गुस्से पर नज़र रखता है
अब और नहीं रोक सका,
शायद मुझे भी
बेला के प्रति अपनी भावनाओं को दबाना नहीं चाहिए।
यह सच है.
वे सही हैं.
इस सब के लिए आप ही जिम्मेदार हैं।
इसीलिए
मैंने आपके कमरों का भुगतान पहले ही कर दिया है।
और हमारा कमरा भी.
सचमुच, मिस मिया?
शुक्रिया, मिस मिया!
शुक्रिया! बहुत-बहुत शुक्रिया!
-आपका स्वागत है।
-आप सबसे अच्छे हैं!
मैं यहाँ रात भर नहीं रुक सकता.
आप उन्हें छोड़ने जा रहे हैं?
अगर हम चले गए तो
आप अपने मरीज़ों को छोड़ देंगे।
तकनीकी तौर पर तो मैं निलंबित हूँ।
मैं उनकी देखभाल क्यों करूँ?
यदि आपको निलंबित कर दिया गया है,
आप काई को वापस अस्पताल ले जाने पर क्यों जोर दे रहे हैं ?
हाँ भाई, मिस मिया सही कह रही हैं।
चलो, पैट्रिक.
आप ही थे
जिन्होंने उन्हें यह सब करने के लिए प्रेरित किया।
चलो, रात यहीं रुकें।
तो फिर कल सबसे पहले
हम काई को अस्पताल ले जाएंगे।
- प्रिय!
- नमस्ते, माँ!
चलो भी।
- बैठिए।
- नमस्ते, मैटमैट।
पैट्रिक कहाँ है?
उह, वह यहाँ नहीं है।
उसे मोंटेनेसा जाना है।
इसीलिए मतमत यहीं रह रहा है।
ह-वह...
पटपट को कहीं तो जाना ही होगा।
वह देर से घर आएगा.
आह!
मैटमैट, मिया के साथ काम करना कैसा चल रहा है?
क्या आपने बहुत कुछ किया है?
हमने कुछ नहीं किया है।
क्योंकि उसके पास अभी तक कोई विचार नहीं है।
लेकिन मुझे एक सबसे अच्छा दोस्त मिल गया।
सच में? अब तुम सबसे अच्छे दोस्त हो?
मैं-यह मिया है।
उसने कहा कि हम सबसे अच्छे दोस्त हैं।
अब वह मेरी सबसे अच्छी दोस्त है।
अगर आप लोग अच्छे दोस्त हैं तो
आपको उसे यहां आमंत्रित करना चाहिए।
वो यहाँ नहीं है।
अरे, क्या मतलब है तुम्हारा? मिया कहाँ है?
मुझे नहीं पता, वो भी बाहर गई थी।
क्या दोनों चले गए?
शायद पैट्रिक और मिस मिया एक साथ हैं?
ओह, कृपया, मैडथ।
क्या तुम भी मिया की तरह लेखिका हो?
तुम भी कहानी में ऐसे मोड़ लाती हो।
नहीं। शायद, है ना?
पैट्रिक बाहर चला गया और मिस मिया भी।
और जहां भी पैट्रिक है,
मिस मिया भी वहीं है।
- कौन जानता है कि वे हो सकते हैं--
- 'आह' कहो।
आह! बहुत बढ़िया।
- ओह, मैडथ।
- शायद।
ऐसा हो सकता है।
जो यहाँ नहीं हैं उनके बारे में बात मत करो
। खाओ, खाओ।
लो, खा लो।
-
हाँ, मटमैट, यहीं है।
क्या आप को ये चाहिए?
पैट्रिक?
पैट्रिक, देखो.
मालिक ने इसे हमें दे दिया।
यह स्वादयुक्त नारियल शराब है।
क्या आपको लगता है कि इसे पीना सुरक्षित है?
शायद यह कोई स्थानीय उत्पाद है।
अगर मैं इसे पीकर मर जाऊं,
अंतिम संस्कार
कक्ष वाले से कहो कि मेरा मेकअप अच्छे से करे
वरना मेरी आत्मा को शांति नहीं मिलेगी।
मुझे बस किसी को फोन करना है।
ठीक है। तो फिर पीते हैं?
नमस्ते?
नमस्ते, मतमत...
आप क्या कर रहे हो?
मैटमैट
सोने से पहले सिर्फ चित्र बना रहा है।
क्या तुम घर जा रहे हो, पटपट?
बात यह है कि, उह...
मैं शायद सुबह तक घर आ जाऊँगा।
क्यों? क्या अब बसें नहीं हैं?
नहीं, यह उह...
मुझे किसी के साथ जाना है।
उह, एक मरीज़.
क्या आपने खाना खा लिया?
क्या आप एम-मामा ली के यहां हैं?
नहीं, लेकिन मैं ठीक हूं, मैटमैट।
ओ-ठीक है.
कल जल्दी उठो
ताकि आप तेजी से यात्रा कर सको।
ठीक है, मतमत.
सोने से पहले अपने दाँत और बाल ब्रश करना मत भूलना । ठीक है?
मतमत को यह पता है।
मैं अपना ख्याल खुद रख सकता हूँ।
ठीक है। अगर तुम्हें मेरी ज़रूरत हो तो मुझे फ़ोन करना।
ठीक है?
ठीक है. आप भी.
शुभ रात्रि, मतमत.
शुभ रात्रि।
तो किसी का गुप्त प्रेमी होना कुछ ऐसा ही होता है ।
आप क्या कह रहे हैं?
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे
तुम अपनी रखैल हो जिसे अपनी कानूनी पत्नी से छुपा रहे हो
क्योंकि तुमने मतमत को यह नहीं बताया
कि तुम मेरे साथ हो।
मालकिन
और पत्नी कब सबसे अच्छी दोस्त रही हैं?
लेकिन धन्यवाद।
आपका गुप्त प्रेमी होने के लिए?
मतमत का दोस्त होने के लिए.
यह माँ का उसके लिए सपना था।
आपने इसे साकार कर दिखाया
आपका स्वागत है।
मैं समझता हूं कि इसके लिए जश्न मनाने की जरूरत है।
चलो पीते हैं?
उम्म, बहन जेम्मा, तुम थोड़ी शांत लग रही हो।
क्या हुआ? उम्...
क्या आपका शरीर थका हुआ है?
या सुनकर दिल थक गया
क्या मिया और पैट्रिक एक साथ हो सकते हैं?
आपने खुद ही कहा, है ना?
हम एक दूसरे के लिए नहीं बने हैं।
किसी ऐसे व्यक्ति से प्रेम करना व्यर्थ है
जो आपसे प्रेम नहीं करता।
मैं यह नहीं कह रहा हूं कि मुझे अभी भी उम्मीद है।
लेकिन इसे स्वीकार करना अभी भी कठिन है।
मेरे लिए, यही वह बात है जिस पर मैं विश्वास करता हूं।
जब तक आप जीवित हैं,
आशा हमेशा बनी रहती है।
लेकिन मुझे उम्मीद है कि जब आपके साथ रहने की बात आएगी तो मैं उम्मीद नहीं खोऊंगा ।
कोई फायदा नहीं। मैडथ बाथरूम में है।
- जल्दी करो, इधर आओ।
- मिस ली, अरे!
उन्हें परेशान मत करो। हो सकता है वे
किसी ज़रूरी बात पर बात कर रहे हों।
मामा ली, यह उचित नहीं है।
- पक्षपात के-पॉप प्रशंसकों के लिए हैं।
- शश!
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
ऐसा कैसे हुआ कि विन्सेंट को
जेम्मा के साथ फ़्लर्ट करने का मौका मिल गया और मुझे नहीं?
ठीक है, ठीक है। मैं समझ गया।
मैं
अपनी बेटी की हर इच्छा के लिए तैयार हूं, है ना?
लेकिन अभी के लिए, शायद इस एक को बाहर बैठो?
ठीक है? चलो।
चलो थोड़ी ताज़ी हवा लेते हैं।
लगता है तुम्हें इसकी ज़रूरत है।
आओ आओ।
मैं भी तुम्हारे साथ आऊंगा.
क्या कभी किसी ने
आपको बताया है कि आप कितने परेशान करने वाले व्यक्ति हैं?
हाँ, कई बार।
लेकिन मैं वास्तव में इसे बुरी बात नहीं मानता।
मैं इसे अपने अनेक प्रिय गुणों में से एक मानता हूँ ।
इसीलिए आप मिया के लिए काम करते हैं।
अरे! नहीं!
मैं ही वह व्यक्ति हूं जो
मिया के कष्टप्रद पक्ष को संभाल सकता हूं।
उल्टा नहीं।
मेरी तरफ देखो।
मैं अभी भी मारविडा में हूं।
मैंने उसे अकेला नहीं छोड़ा.
और ऐसा क्यों है?
आप बाहर जाकर
किसी दूसरे लेखक की तलाश कर सकते हैं।
लेकिन आप
एक खोए हुए पिल्ले की तरह मिया का पीछा करते रहते हैं।
मुझे नहीं पता। मैं उसे छोड़ नहीं सकता।
तुम्हें पता है, मिया के बारे में बात.
वह इसे स्वीकार नहीं करेगी,
लेकिन वह बहुत दुखी व्यक्ति है।
हाँ।
मुझे लगता है कि यह पैट्रिक की तरह ही है।
वह अपनी भावनाओं को छिपाने में माहिर है।
वह अपनी समस्याओं से बचने में माहिर है।
वह रहस्य रखने में अच्छा है.
शायद यही कारण है कि
वह मिया के लिए एक अच्छा मैच है।
और एक।
मैं अब और पीना नहीं चाहता.
- ओह, चलो भी ।
आखिरी पेय.
- आख़िरी ड्रिंक.
- ओह, प्लीज़.
सीधा।
तुम क्यों हँस रहे हो?
मैं इस समय अपने जीवन में मौजूद लोगों के साथ बहुत खुश हूं ।
हाँ-हाँ.
मेरा एक सबसे अच्छा दोस्त है
जिसे मैं मैटमैट कहना पसंद करता हूं।
और…
मेरे पास आप हैं।
हम्म।
ओह, तुम शरमा रहे हो.
- नहीं, मैं नहीं हूं।
- हां, आप हैं।
अरे।
तुम तो पहले ही मुझ पर मोहित हो चुके हो, है ना?
नहीं, मिया.
- बस इसे स्वीकार करो, पैट्रिक.
- नहीं.
मैं अब सोने जा रहा हूँ, मिया।
ओह।
हम्म?
मैंने तुमसे कहा था कि तुम नशे में हो.
लेकिन मेरे प्यार में मतवाला नहीं.
जाओ, थोड़ा आराम करो.
- मेरा.
- हम्म?
काई के कमरे में जाकर सो जाओ।
हुह?
क्यों?
या बेला के साथ रहो। जहाँ चाहो।
पैट्रिक.
ओह, पैट्रिक.
- कल...
- हम्म?
...काई वापस अस्पताल जाएगा।
इसका मतलब यह है कि यह
प्रेमी की आखिरी रात है।
आपको उन्हें
यह रात अपने लिए बिताने देनी चाहिए।
अरे।
तुम मुझसे मुंह मत मोड़ो.
मैं आपका चेहरा देखना चाहता हूँ।
अब आप अधिक मुस्कुराते हैं.
जैसे पहले समुद्र तट पर।
और अभी।
मैं खुश हूं कि मैं तुम्हारे साथ हूं।
आपने मेरे चेहरे पर मुस्कान बिखेरी।
मैं इसे रोक नहीं सकता.
यह पर्याप्त नहीं है.
क्या?
यह मेरे लिए पर्याप्त नहीं है.
हम्म?
मेरा?
माइन माइन?!
मिया, तुम क्या करने जा रही हो?
माइन माइन!
यहाँ आओ।
- मिया, इसे बंद करो।
- पैट्रिक।
मुश्किलें मोल लेना बंद करो।
मिया, इसे बंद करो।
पैट्रिक.
आप क्या सोचते हैं?
कौन अधिक प्यार करता है?
चाँद या तारे?
हम्म।
तुम्हें कौन लगता है…
क्या यह वहां लंबे समय से है?
मुझे पता नहीं है।
मुझे लगता है,
जो भी वहाँ अधिक समय से है,
अधिक धैर्यवान है।
और जो अधिक धैर्यवान है,
वह है जो अधिक प्यार करता है।
हम्म।
आपको ऐसा लगता है?
हाँ।
प्यार ऐसा ही होता है.
यदि हम उस समय करीब आ गए होते,
मैं सोच रहा हूं कि अब हालात कैसे होंगे।
माँ अभी भी जीवित होती.
क्या आप मुझे दोष देते हैं?
क्या आप जानते हैं कि वे कहां हैं?
उनके साथ कुछ घटित हो सकता है।
मतमत, पटपट मत छोड़ो।
पटपट अभी भी यहाँ नहीं है।
ऐसा इसलिए नहीं है कि मैं
अपने समय का आनंद ले रहा हूं या मैं आराम महसूस कर रहा हूं।
बल्कि इसलिए कि आपने मुझसे कहा था
कि मैं अपने ऊपर पछतावे का बोझ न डालूं।
- वे सुन्दर हैं।
- सुन्दर, बिल्कुल आपकी तरह।